大家下午好啊
今天的话就跟大家聊一下鸡汤的内容吧
然后就分享一下
就是带这种比较弱势的行情中
我们怎么样保证自己的心态以及审视我们的一个仓位
然后在聊这个之前
我想先跟大家分享一下我个人的一个股票的经历
然后我进股票的时间不是很早
然后08年那一波还没有参与
因为当时还在读书
然后接触股市应该是在11年到12年的时候
那个时候是参加工作
就手上有了一些资金就准备投资
然后那个时候我记得很清楚
当时的大盘应该也在2800~2900点
然后进去之后后面3年就一直在跌
然后最低是跌到2014年的时候是1900多点
然后后面就是大家都知道的
当时15年的大风鸟和股灾
然后我就看着当时从1900点一下涨到了5300点
然后再从5300点一下又跌回跌回来
然后16年的话又是当时出熔断政策
搞了一个千古跌停
再然后是17年
17年的话就还可以
但是好景不长
他当时又跌了一整年
然后19年也是好一点
结果到19年年底的话
当时我就在武汉
结果就正好撞到疫情
然后后面的话就是疫情之后的一个复苏
就是20年下半年开始到21年演出的时候
都是一段比较好的行情
然后接下来的话就是到我们现在就是从21年初到现在
差不多1年半的时间
是一个股市下行的阶段
所以说从头到尾算下来的话
我大概经历了1314年的低谷
然后15年的股灾
16年的熔断
20年的疫情
然后到现在总共经历了六七次的这种嗯股市的大低谷
然后这一路走来就基本上每次都这么过来了
所以说到现在的话就是心态上就没有什么波动
因为这种场景已经见过很多次了
但每次都会跌很多
就3000年保卫战我也参加很多次了
然后最终的话其实都是会涨回来的
所以说就是经历多的话
就觉得会没没什么
就还是有点信心的
然后第二点的话就是说我们从数据上去看
就是我们可以看沪深300的一个估值趋势
还有一个整体市场的一个估值趋势
就是我们要尊重数据的结果
都告诉我们
现在确实是股市的一个低低一点
就再怎么样说
我们现在持仓总比去年年初的时候要安全到不知道哪里去了
因为去年那个点从数据上看确实是一个高点
数据的话它是比我们个人主观判断要准确很多的
然后这个股市它有高估的时候
它就必然有低估
我们在21年初的时候
那个时候有多happy
现在都有多悲伤
这个是相对的
我觉得很正常
然后还有一点就是因为股市的最高点是由最激进的人他买出来的
然后股市的最低点是由最悲观的人割肉割出来的
然后这种最激进跟最悲观
它都属于是非常极端的情绪
如果说我们是普通人的话
我们其实是理解不了这种情绪的
所以说对于股市这种上蹿下跳的这种极端的行情
我们感觉到想象不到
觉得不可思议
其实是很正常的
如果说你觉得在你预估之类的话
那你本身可能就有点不正常对吧
比如说现在低估低估的一点就是最悲观的人割出来的
就这种很极端的行情
我们是不能够去有体会的
因为我们是正常人嘛
所以说我们只要理解到这一点之后
就说啊相信常识
现在是一个低估状态
它迟早会嗯估值回归的
然后这个是从宏观上看是这么一个情况
然后从个股上看的话
其实这里有个前提
就是我们如果说是作为一个合格投资者的话
我们就必须要对股票的这个估值有自己的一个价值区那个判断
如果说你没有判断这个的能力的话
基本上你进来就是参与一个赌场的一个游戏
就比如说一个公司的股价可能去年是60
然后后面跌到20
你觉得它跌了1/3了
就感觉是不是跌了很多去抄底
但是如果说你具备基本面分析的能力的话
你可能会去看一下这个公司的一些财务数据
就会发现我这公司可能1年就十几个亿的业绩
然后利润可能就在两三万之间波动
但它的市值是绝对不可能是一个在一个高点保持一个常态的
可能换算过来的话
它合理股价可能就在三块钱左右对吧
那你20去抄底
那依然是一个啊巨大的泡沫
只是以前的泡沫更大而已
所以说我们一定要具备对于公司这种估值的一个能力
我们才能去搞这个
然后这个是个股的情况
就是现在虽然说市场在底部
但是还是有大量的公司
它的估值是虚高的
只是之前是一个超级大的泡沫
然后跌了90%之后
现在依然可能还会再跌50%
这是很常见的一个现象
就是这个我们一定要审视一下
然后除了这种情况之外
大部分的公司确实是处于一个低估的一个状态
然后这个时候的话
其实我们比拼的是坚守常识的能力
就是确实他是低估的
哪怕他的那个股价现在因为被那些比较悲观的人把它割下来
但是我们尊重常识跟相信常识
然后持续坚持
他最终那个股价都会涨回来的
这个是很重要的一点
就是说古古诗中
其实他最终彼得也不是你的智力
也不是你的知识
也不是你的分析能力
特别是遇到这种极端行情
它比的是我们坚持尝试的一个能力
那对于我们的能力和心态来讲
其实都是一个比较大的一个提升
所以说这次的话其实已经我觉得已经到了一个比较低谷的周期
后面的话就是我们审视一下自己的持仓情况
就说不要去依然持有那些特别高估的公司
尽量把仓位去买买入一些
或者是调整为一些比较安全的一个估值状态的
然后后面的话就是等等待这个市场的一个回归就可以了
这个不需要太过担心
然后实体经济层面层面上的话
这个其实嗯就是我们好好努力
好好上班
其实就对于实体经济的一个恢复
是贡献自己的力量
然后如果不出大的问题的话
就说股市它就会根据这个实体经济一起会缓慢地往上走
这个就没有什么问题
然后最后一点的话其实也是一个嗯认知情况吧
就是股票它本质上就是公司的股权
就是我们投股票跟我们做生意其实是一样的
然后现在的环境下
我们去做生意其实也会亏损
所以说现在的情况下
股市股票的下跌其实是一种很正常的现象
应该是能接受这种现象对吧
我们如果能接受的话
它的那个跌幅在一个合理范围内
其实也是ok的
就说也不要有太大的一个损失的一个心理
因为如果说你不去投个标
你拿去做其实也是一样的
亏损是没有什么差别的
所以说这个也是一个啊要调整的一个心态方面
然后今天的话就分享到这些
就希望大家一起在坚持一下
然后度过这段股市的一个低谷期